S5E01-也不能全怪那条蛇
144  作者 Scartrans 已关注
2017.02.27 02:20 字数 1337 阅读 78评论 2喜欢 3

http://www.jianshu.com/p/51552b97cae1

亚当与夏娃被逐出了伊甸园，有一日，亚当与夏娃同房，使夏娃怀了孕，生了该隐。

之后，又生了亚伯。

亚伯是牧羊的。该隐是种地的。那地，受过神的诅咒。

有一日，该隐抢在亚伯之先，将地里的出产贡献上帝。他既没有挑好日子，也没有挑好收成。他不按神的旨意行事，只献上不流血的素祭，却没有献流血的燔祭。若不流血，那何以代表刑罚已经施行，罪责又何以得到宽恕？该隐的供物，神看不上。

之后，亚伯才将自己的羊和脂油献上。那羊是头生的，最为健壮；那脂油在羊的身上，最为肥美。于是上帝悦纳亚伯的献祭。

该隐看到神看不上他的供物，就大大发怒，漲紫了面皮。

神问该隐，你为何发怒？你若心诚而谦逊，又认真拣选，我岂会不悦纳你的供物？你若做的不好，罪会自己找到你的门上。

神盼着该隐听了训斥能得悔改。可该隐听了这话，仍是无动于衷。

一日，该隐在地里向亚伯叫骂，亚伯敬爱自己的兄长，并不还口。该隐越发的愤怒，起来拿石头砸死了亚伯。亚伯并未还手。

亚伯既有信，又有义，所以即便是死了，仍旧能说话。

于是亚伯的血，从地里发出哀号。

神听到了这哀号，便质问该隐，你做了些什么事呢？你的兄弟亚伯在哪里？

该隐傲慢地回答，我不知道。我岂是看守我兄弟的吗？

神说，你虽然可以掩埋你兄弟的血，但你怎么 掩埋的掉那血发出的哀号呢？现在地已经开了口，我要你必受这地的诅咒。昔日你父亲对我撒谎，我罚他必在地里劳苦。今日我所要对你施的罚，比你父亲的更甚数倍。我要你在地里劳苦，却什么也长不出。我要你离开我的面前，在大地上流离漂荡。

该隐就怕了起来，伏在地上对神说，你若让我离开你的身边，在大地上流离，难保我遇见的不会害我。

神今日虽要惩治这凶恶的罪人，却仍带着恩慈，神虽然显示了祂的威严，却仍存有怜悯。神要留存该隐的性命，要他有机会悔改。于是神给该隐留了一个记号，免的人遇见该隐，就要杀他。

神说，凡杀该隐的，必遭报七倍。凡杀该隐子孙的，必遭报七十七倍。

于是该隐就离开了上帝的面。去往伊甸以东。

该隐与妻子同房，妻子怀了孕，生了以诺。该隐就自己建造了一座城，定居下来，结束了流荡的生活。该隐不仅违抗了上帝的命令，还将上帝的威名忘的一干二净。他要纪念自己的功绩，而非神的恩典，于是他用以诺的名命名了那座城。

以诺生以拿。以拿生米户雅利。米户雅利生玛土撒利。玛土撒利生拉麦。

神起初造人，只造了一男一女，然后要他们生养。

而拉麦娶了两个妻。

人们知道杀害拉麦要遭报七十七倍，于是都惧怕他。

而拉麦变得越发张狂。

一日，拉麦对他两个妻子说，细听我的话语，壮年人伤我，我把他杀了。少年人损我，我把他害了。在这地上，我可以任意行我想做的事，没有什么能够阻挡我。

自亚当夏娃开始能够分辨善恶，人学会了欺骗，推诿，虚荣，嫉妒，愤怒，冷漠，凶恶，阴险，傲慢，懦弱，狂妄，诡诈。

人变得越来越堕落。

神见人在地上罪恶很大，终日所思想的尽都是恶。

神就后悔造人在地上，心中忧伤。

世界在神面前败坏，地上满了强暴。

神观看世界，见是败坏了。凡有血气的人，在地上都败坏了行为。

神于是说，凡有血气的人，他的尽头已经来到我面前。因为地上满了他们的强暴，我要把他们和地一并毁灭。

大渊的泉源都裂开了，天上的窗户也敞开了。

四十昼夜降大雨在地上。

神发了盛怒，降下大水。

除灭了这一切。所有的所有。

惟挪亚一家蒙恩。使人类不致断绝。
