### S06E05 作业大事记

+ 2017.2.26   中午10-11点建群
+ 2017.2.26   中午11点@OrangeOrange-214 提供素材  关于请香的故事
+ 2017.2.26   下午14点@OrangeOrange-214在组员的鼓励下迅速完成了《请香》首个版本
+ 2017.2.26   晚上18点大家讨论需要继续升华，按照微言大义进行提升润色
+ 2017.2.27   晚上20点@申小七首版《请香 Ver1.1》修改，润色，但微言大义需要提升
+ 2017.2.27   晚上20点@ticktock 完成首版第一段修改
+ 2017.2.27   晚上20点@王佩老师 答疑课开始，组员开始顺便讨论后续
+ 2017.2.27   晚上20点@大王 表示之前完成首版第一段修改，行文很美，读起来犹如《诗经》和《圣经》，最后一句的提升感很好，微言大义雏形显现，@海娇（≧∇≦）提出故事的脉络需要进一步梳理
+ 2017.2.27    @海娇（≧∇≦）表示她的版本需要明天群内给出大家



#### 请 香 v1.o

“乘客您好，雍和宫站到了，有换成地铁五号线的乘客请在雍和宫站下车。”
雍和宫就是目的地，小可已经跟我念了很久，下午没课，两个人跑来参观著名景点，顺道也感受下堪称京城三大银杏道之一的雍和宫银杏林荫道。

出地铁站没两步，一个四十来岁的阿姨笑着迎了上来，“小姑娘，是去雍和宫吧，送你一把香。”我顿时大喜，心想着还有这等好事儿，刚要伸手去接香，就被小可拉到一旁。
“你干嘛啊？”我没好气儿地问。
“你想请香我们去前面请，那么多店铺呢。”小可不解地看着我。
我白了小可一眼，“谁要买香啊？我没想买，人家送我，我就接着呗。”说着奔向阿姨，双手摊开，“谢谢阿姨。”
“二十块钱。”阿姨道。
我愣住了，“啊？不是送我么？”
“是送啊，我送你香，你送我钱啊。”阿姨微笑着。
“哦，哦，哦，那不用了，谢谢您。”说着拽着小可疾步往前走。身后还是阿姨的呼喊，“我便宜点送你啊，前面更贵…”

“没文化，真可怕。”小可笑话我。
“谁让你以前总是满嘴跑火车。”我无力地反驳着。
从地铁站到雍和宫大门，一路上都是送香看相的摊位，没敢多做停留，径直到了雍和宫。成人票25，学生票12，有学生证的人们洋洋得意。

过了检票处，就是林荫道，两边的银杏叶已是金黄，零零散散地落在路中央，落在两旁的青草地上。一直觉得秋天是北京最美的季节，悠闲的午后漫步在这里更是惬意。
走过林荫道，就是昭泰门，眼尖的小可发现昭泰门两旁分设两间小屋，小小的牌子上写着“赠香处”。
我叹了口气，嘀咕着，“不会又是要钱的吧。”
“我觉得不像，这是在雍和宫里面了啊。”小可说。
“那你去领。”我叉着腰、站在一旁，远远地看着。
小可真的领回来一盒香，上面写着“礼佛赠香”。小可的眼神得意中带着宠溺，“每人限领一份，你自己去吧。”我怯生生地走到小窗口前，窗口里的阿姨随即递出一盒香，“每个正殿烧三柱就行，偏殿自己看着办吧，足够用了。”“谢谢阿姨。”我卸掉紧张，也卸掉了防备，跑向小可，立定，笑着耸了耸肩。

虽然此行的目的是游览，虽然并没有宗教信仰，烧香或许是多一种体验和理解。我们的雍和宫之旅正式开始啦。


#### 请香 v1.1

如约，午后闲暇，小可领我奔赴雍和宫。
沿着静谧金黄，蜿蜒百米前行，
银杏在摇曳亲吻着微风，
空气弥漫着庄严佛国的气息，

过了国子监，
迎面四十五岁的阿姨：“小姑娘送你一把香”，
错愕之际不由心中大喜，
首都的佛国圣地果然不一般，
幸福来的太突然，
不好意思回头去找阿姨索取，
于是二人同行；

心下戚戚然，
复前行，
欲穷其解，费然，
眼看到了门前，
小可购票期间，又一位阿姨笑脸恭敬而来，
阿姨说：“小姑娘送你一把香，几个人啊，要不多来几把”
伸手之际，小可抬手拦下，
“你干嘛啊？”我没好气儿地问。
“你干嘛啊？！”小可睁大了眼睛反问。
“请香啊？”我回复，
小可一指雍和宫的法物流通商店：“这里可以请啊”，
我白了小可一眼，“谁要买香啊？阿姨送我，我就接着呗。”，
说着奔向阿姨，双手摊开，“谢谢阿姨”，
“二十块钱。”阿姨淡定的道，
我愣住了，“啊？不是送我么？”
“是送啊，我送你香，你送我钱啊。”阿姨微笑着。
“哦，哦，那不用了，谢谢您。”说着羞红了脸拽着小可疾步往前走，
身后阿姨呼叫：“我便宜点送你啊，前面更贵…”
“没文化，真可怕。”小可笑话我，
于是二人同行；

嘴上无力地反驳，
手无奈放进了口袋里，
继续沿着银杏树下前行，
秋风吹来树叶摇曳缓缓而下，
似银杏的哭泣的一滴滴的泪水，
进过了昭泰门，
耳聪眼尖的小可突然拉住我，
又是顺手一指，
我抬眼寻去昭泰门两旁分设小屋，
挂小小的牌子上写着“赠香处”，
真是气不打不出来；
小可又拿刚刚请香的事情揶揄我，
我没好气的撇着嘴看着小可，
“赠香，赠香。你没看到吗？你不是要请香吗？”小可摇着我的胳膊说，
“那你去领。”我叉着腰没好气的，站在一旁，远远地看着，
小可蹦跳着探着头询问了一下，举手拿了什么，
兴奋的摇着手放在我面前，
定睛再看香盒上面写着“礼佛赠香”，
小可的眼神得意中带着宠溺，“每人限领一份，你自己去吧”，
将信将疑中我怯生生地走到小窗口前，
窗口里的阿姨随即递出一盒香，
“每个正殿烧三柱就行，偏殿自己看着办吧，足够用了。”
“谢谢阿姨。”我卸掉紧张，也卸掉了防备，
跑向小可，立定，笑着耸了耸肩，
游览，请香，无关信仰只为心情，
于是二人同行；

#### 请香 v1.2_17.02.27_23.04

我闻西方有寺，唤作往极寺

得众生供养，香火极旺。这寺并不近，徒步需要三天才能到。信众都说，走路前往，慢虽慢了点，但是显得一心向佛。我不求姻缘、不求财、亦不求子，求的是解一个多年心结，所以没有多想，遍上路了。

第一天，路遇热心妇人赠香，我急于赶路，又恐伤了妇人一番好意。于是接下，不料对方却向我讨要香火钱，以前虽也听说过这样的事，没想到还真让自己遇上了。气急反笑之下，还是如数给了香火钱。

第二天，路途已行大半，中午寻了一家餐馆吃饭，顺便躲避炎炎烈日。正在望着窗外暗自神伤，一位大师款款而来，不等我站起合掌便冲我说，施主眉间有些倦意，恐是有什么烦心事吧，平日不可执着，需要多加休息，顺心而为。师父一语中的，我内心也增加了几分希望，就邀请师父入座。师父落座后，拿出一串佛珠，说这串佛珠随我多日念经打坐，也在佛前沾了几分灵气；今日有缘，便赠于你修身养性之用，施主量力结缘即可。于是，诚惶诚恐接过佛珠，双手奉上五百人民币。

第三天，肉眼已经可以看到寺庙山门了，脚步也不自觉加快了几分。远远望见山脚下有位身着纳衣的和尚，帮人指路。走近时，师父对我微微颔首，并无半句言语。心下起疑，这位师父偏偏对我如此冷漠。越往山上走风越大，我突然没了兴致。于是就沿路下山了，师父还站在那里，还在给人指路。

