**52 Key Passages of the Bible Selected and Commented by John MacArthur**

+ Week 1 
    - PSALM 103:1–4
   诗篇 103:1–4
   我的心哪，你要称颂耶和华，
      凡在我里面的，也要称颂他的圣名！
   我的心哪，你要称颂耶和华，
      不可忘记他的一切恩惠！
   他赦免你的一切罪孽，
       医治你的一切疾病。

+ Week 2
    - JEREMIAH 9:23,24
    耶利米书 9:23,24
    耶和华如此说：
   “智慧人不要因他的智慧夸口，
        勇士不要因他的勇力夸口，
        财主不要因他的财物夸口。
    夸口的却因他有聪明，
        认识我是耶和华，
    又知道我喜悦在世上施行慈爱、公平和公义，
    以此夸口。”
                     这是耶和华说的。
+ Week 3
    - ROMANS 8:28
   罗马书 8:28
   我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人。

+ Week 4 
    - HEBREWS 4:12
   西伯来书 4:12
    神的道是活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵、骨节与骨髓，都能刺入、剖开，连心中的思念和主意都能辨明。

+ Week 5
    - 1 CORINTHIANS 6:19,20
   哥林多前书 6:19,20
   岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗？这圣灵是从神而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人，因为你们是重价买来的，所以要在你们的身子上荣耀神。

+ Week 6
    - ISAIAH 53:4–6
   以赛亚书 53:4–6
   他诚然担当我们的忧患，
       背负我们的痛苦；
   我们却以为他受责罚，
      被神击打苦待了。
   哪知他为我们的过犯受害，
      为我们的罪孽压伤。
   因他受的刑罚，
       我们得平安；
   因他受的鞭伤，
       我们得医治。
   我们都如羊走迷，
      各人偏行己路。
   耶和华使我们众人的罪孽，
       都归在他身上。

+ Week 7 
    - PHILIPPIANS 1:6
   腓利比书 1:6
   我深信那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。

+ Week 8
    - 1 TIMOTHY 3:16
    提摩太前书  3:16
    大哉，敬虔的奥秘！无人不以为然，就是：
    神在肉身显现，
       被圣灵称义（注：或作“在圣灵里称义”），
    被天使看见，
        被传于外邦，
    被世人信服，
        被接在荣耀里。

+ Week 9 
    - 2 TIMOTHY 3:16,17
    提摩太后书 3:16,17
   圣经都是神所默示的（注：或作“凡神所默示的圣经”），于教训、督责、使人归正、教导人学义，都是有益的，叫属神的人得以完全，预备行各样的善事。

+ Week 1 0
    - PSALM 19:7–9
    诗篇 19:7–9
    耶和华的律法全备，
       能苏醒人心；
    耶和华的法度确定，
       能使愚人有智慧；
    耶和华的训词正直，
        能快活人的心；
    耶和华的命令清洁，
        能明亮人的眼目；
    耶和华的道理洁净，
        存到永远；
    耶和华的典章真实，
        全然公义。

+ Week 1 1
    - EPHESIANS 2:8,9
    以弗所书 2:8,9
    你们得救是本乎恩，也因着信。这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸。

+ Week 1 2
    - COLOSSIANS 2:13,14
   哥罗西书 2:13,14
   你们从前在过犯和未受割礼的肉体中死了，神赦免了你们（注：或作“我们”）一切过犯，便叫你们与基督一同活过来；又涂抹了在律例上所写攻击我们、有碍于我们的字据，把它撤去，钉在十字架上。

+ Week 1 3
    - MATTHEW 28:19,20
   马太福音 28:19,20
  所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗（注：或作“给他们施洗，归于父、子、圣灵的名”）。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。

+ Week 1 4
    - JOSHUA 1:8
    约书亚记 1:8
     这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。

+ Week 1 5
    - ROMANS 6:12,13
   罗马书 6:12,13
  所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要像从死里复活的人，将自己献给神，并将肢体作义的器具献给神。

+ Week 1 6
    - LUKE 9:23,24
   路加福音 9:23,24
   耶稣又对众人说：“若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。因为，凡要救自己生命（注：或作“灵魂”）的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必救了生命。

+ Week 1 7
    - ROMANS 5:6–8
   罗马书 5:6–8
   因我们还软弱的时候，基督就按所定的日期为罪人死。为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢作的；惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。

+ Week 1 8
    - 1 PETER 1:18,19
    彼得前书 1:18,19
    知道你们得赎、脱去你们祖宗所传流虚妄的行为，不是凭着能坏的金银等物。乃是凭着基督的宝血，如同无瑕疵、无玷污的羔羊之血。

+ Week 1 9
    - 2 CORINTHIANS 5:21
   哥林多后书 5:21
   神使那无罪的（注：原文作“不知罪”），替我们成为罪，好叫我们在他里面成为神的义。

+ Week 20
    - 1 PETER 1:3,4
    彼得前书 1:3,4
    愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神。他曾照自己的大怜悯，藉耶稣基督从死里复活，重生了我们，叫我们有活泼的盼望，可以得着不能朽坏、不能玷污、不能衰残、为你们存留在天上的基业。

+ Week 21
    - GALATIANS 5:22,23
    加拉太书  5:22,23
   圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。这样的事，没有律法禁止。

+ Week 22 
    - 1 PETER 2:1,2
    彼得前书 2:1,2
    所以，你们既除去一切的恶毒（注：或作“阴毒”）、诡诈并假善、嫉妒和一切毁谤的话，就要爱慕那纯净的灵奶，像才生的婴孩爱慕奶一样，叫你们因此渐长，以至得救。

+ Week 23
    - PROVERBS 3:5,6
    箴言 3:5,6
   你要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明，在你一切所行的事上都要认定他，他必指引你的路。

+ Week 24
    - 1 JOHN 3:2,3
    约翰一书 3:2,3
    亲爱的弟兄啊，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们知道，主若显现，我们必要像他，因为必得见他的真体。凡向他有这指望的，就洁净自己，像他洁净一样。

+ Week 25
    - JUDE 24,25
    犹大书 24,25
   那能保守你们不失脚，叫你们无瑕无疵、欢欢喜喜站在他荣耀之前的我们的救主、独一的神，愿荣耀、威严、能力、权柄，因我们的主耶稣基督归与他，从万古以前并现今，直到永永远远。阿们！

+ Week 26
    - 1 JOHN 4:9,10
    约翰一书 4:9,10
   神差他独生子到世间来，使我们藉着他得生，神爱我们的心在此就显明了。不是我们爱神，乃是神爱我们，差他的儿子，为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。

+ Week 27
    - JOHN 3:16,17
    约翰福音 3:16,17
   神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。因为神差他的儿子降世，不是要定世人的罪（注：或作“审判世人”），乃是要叫世人因他得救。

+ Week 28
    - 1 JOHN 2:15–17
   约翰一书 2:15–17
   不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。因为凡世界上的事，就像肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。这世界和其上的情欲都要过去，惟独遵行神旨意的，是永远常存。

+ Week 29
    - 2 TIMOTHY 2:15
    提摩太后书 2:15
    你当竭力在神面前得蒙喜悦，作无愧的工人，按着正意分解真理的道。

+ Week 30
    - TITUS 2:11-13
    提多书 2:11-13
    因为神救众人的恩典已经显明出来，教训我们除去不敬虔的心和世俗的情欲，在今世自守、公义、敬虔度日，等候所盼望的福，并等候至大的神和（注：或无“和”字）我们救主耶稣基督的荣耀显现。

+ Week 31
    - PSALM 63:1–3
    诗篇 63:1–3
    神啊，你是我的神！
       我要切切地寻求你；
     在干旱疲乏无水之地，
     我渴想你，
        我的心切慕你。
     我在圣所中曾如此瞻仰你，
        为要见你的能力和你的荣耀。
     因你的慈爱比生命更好，
        我的嘴唇要颂赞你。

+ Week 32
    - 2 CORINTHIANS 12:9,10
   他对我说：‘’我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。”所以，我更喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇我。我为基督的缘故，就以软弱、凌辱、急难、逼迫、困苦为可喜乐的，因我什么时候软弱，什么时候就刚强了！

+ Week 33
    - PSALM 23
    诗篇 23
    耶和华是我的牧者，
        我必不至缺乏。
    他使我躺卧在青草地上，
         领我在可安歇的水边。
     他使我的灵魂苏醒，
         为自己的名引导我走义路。
     我虽然行过死荫的幽谷，
         也不怕遭害，
     因为你与我同在；
        你的杖，你的竿，
        都安慰我。
      在我敌人面前，
         你为我摆设筵席。
      你用油膏了我的头，
          使我的福杯满溢。
       我一生一世必有恩惠慈爱随着我，
       我且要住在耶和华的殿中，
          直到永远！

+ Week 34
    - ROMANS 10:9,10
     罗马书 10:9,10
    你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救。因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。

+ Week 35
    - MATTHEW 5:16
    马太福音 5:16
    你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。

+ Week 36
    - GALATIANS 2:20
    加拉太书 2:20
   我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信神的儿子而活，他是爱我，为我舍己。

+ Week 37
    - JOHN 13:34,35
    约翰福音 13:34,35
   我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。

+ Week 38
    - MATTHEW 11:28–30
    马太福音 11:28–30
   凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。

+ Week 39
    - JOHN 14:2,3
    约翰福音 14:2,3
    在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了；我去原是为你们预备地方去。我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去；我在哪里，叫你们也在那里。

+ Week 40 
    - PHILIPPIANS 4:8
    腓立比书 4:8
    弟兄们，我还有未尽的话：凡是真实的、可敬的、公义的、清洁的、可爱的、有美名的，若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。

+ Week 41 
    - JOHN 16:33
    约翰福音 16:33
    我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难，但你们可以放心，我已经胜了世界。

+ Week 42
    - ROMANS 12:1,2
    罗马书 12:1,2
    所以弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的，你们如此事奉，乃是理所当然的。不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意。

+ Week 43 
    - 1 CORINTHIANS 15:58
   哥林多前书 15:58
   所以，我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。

+ Week 44 
    - PSALM 1:1,2
    诗篇 1:1,2
    不从恶人的计谋，
       不站罪人的道路，
       不坐亵慢人的座位。
     惟喜爱耶和华的律法，
        昼夜思想，这人便为有福！

+ Week 45 
    - ROMANS 8:38,39
    罗马书 8:38,39
    因为我深信无论是死、是生，是天使、是掌权的，是有能的，是现在的事，是将来的事，是高处的、是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。

+ Week 46 
    - PSALM 24:3–5
    诗篇 24:3–5
    谁能登耶和华的山？
       谁能站在他的圣所？
     就是手洁心清，
        不向虚妄，
        起誓不怀诡诈的人。
      他必蒙耶和华赐福，
          又蒙救他的神使他成义。

+ Week 47
    - 1 CORINTHIANS 10:13
    哥林多前书 10:13
    你们所遇见的试探，无非是人所能受的。神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。

+ Week 48
    - PSALM 40:1–3
    诗篇  40:1–3
    我曾耐性等候耶和华，
        他垂听我的呼求。
    他从祸坑里、从淤泥中把我拉上来，
    使我的脚立在磐石上，
        使我脚步稳当。
    他使我口唱新歌，
        就是赞美我们神的话。
    许多人必看见而惧怕，
        并要倚靠耶和华。

+ Week 49
    - LAMENTATIONS 3:22,23
    耶利米哀歌 3:22,23
    我们不至消灭，
       是出于耶和华诸般的慈爱，
       是因他的怜悯不至断绝。
    每早晨这都是新的；
        你的诚实极其广大！

+ Week 50 
    - 2 CORINTHIANS 3:18
    哥林多后书 3:18
    我们众人既然敞着脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。

+ Week 51
    - PHILIPPIANS 2:14-16
    腓立比书 2:15-16
    凡所行的，都不要发怨言、起争论，使你们无可指摘，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代，作神无瑕疵的儿女。你们显在这世代中，好像明光照耀，将生命的道表明出来，叫我在基督的日子好夸我没有空跑，也没有徒劳。

+ Week 52
    - JAMES 1:2–4
    雅各书 1:2–4
   我的弟兄们，你们落在百般试炼中，都要以为大喜乐；因为知道你们的信心经过试验，就生忍耐。但忍耐也当成功，使你们成全完备，毫无缺欠。

+ New Week 1
    ECCLESIASTES 11:9-12:2
    传道书 11:9-12:2
   少年人哪，你在幼年时当快乐。
       在幼年的日子，
       使你的心欢畅，
    行你心所愿行的，
       看你眼所爱看的；
    却要知道，为这一切的事，
        神必审问你。
     所以你当从心中除掉愁烦，
        从肉体克去邪恶，
     因为一生的开端和幼年之时，
        都是虚空的。
     你趁着年幼，
         衰败的日子尚未来到，
     就是你所说，
     我毫无喜乐的那些年日未曾临近之先，
         当记念造你的主。
     不要等到日头、光明、月亮、星宿变为黑暗，
         雨后云彩反回。

